---
title: "主，我願像祢（查經）"
category: "bibleStudy"
sourceUrl: "http://zh.d-a-n.net/disciple-profile/13-teachable-heart/13-teachable-heart-bible-study/53-lord-i-want-to-be-like-you.html"
pdfs:
  - "/downloads/disciple-profile/13-teachable-heart/13_%E4%B8%BB%EF%BC%8C%E6%88%91%E9%A1%98%E5%83%8F%E7%A5%A2%EF%BC%88%E6%9F%A5%E7%B6%93%EF%BC%89.pdf"
---

**說明**

「你們當以基督耶穌的心為心。」（腓立比書2:5）

保羅說︰「你們該校法我，像我校法基督一樣。」（哥林多前書11:1）

彼得說︰「你們蒙召原是為此，因基督也為你們受過苦，給你們留下榜樣，叫你們跟隨祂的腳蹤行。」（彼得前書2:21）

在我們能像主耶穌之前，我們必須先清楚我們的主是怎樣的。你可以從以下經文發現主耶穌某些特性，細心閱讀每組經文，寫下基督的特性或態度。當你做以下的查經時，留意自已在那些方面需要更像似主耶穌呢?並怎樣可以更能像祂呢?

**經文**



**經文：第1組**

**馬太福音11:29**

我心裡柔和謙卑，你們當負我的軛，學我的樣式，這樣，你們心裡就必得享安息。

**腓立比書2:6-8**

他本有神的形像，不以自己與神同等為強奪的，反倒虛己，取了奴僕的形像，成為人的樣式。既有人的樣子，就自己卑微，存心順服，以至於死，且死在十字架上。

**經文：第2組**

**馬太福音26:39**

他就稍往前走，俯伏在地禱告說：「我父啊，倘若可行，求你叫這杯離開我；然而，不要照我的意思，只要照你的意思。」

**約翰福音4:31-34**

這其間，門徒對耶穌說：「拉比，請吃。」耶穌說：「我有食物吃，是你們不知道的。」門徒就彼此對問說：「莫非有人拿什麼給他吃嗎？」耶穌說：「我的食物就是遵行差我來者的旨意，做成他的工。

**約翰福音8:29**

那差我來的，是與我同在；他沒有撇下我獨自在這裡，因為我常做他所喜悅的事。

**經文：第3組**

**馬可福音1:35**

次日早晨，天未亮的時候，耶穌起來，到曠野地方去，在那裡禱告。

**馬可福音6:46**

他既辭別了他們，就往山上去禱告。

**路加福音5:16**

耶穌卻退到曠野去禱告。

**經文：第4組**

**馬太福音9:36**

他看見許多的人，就憐憫他們，因為他們困苦流離，如同羊沒有牧人一般。

**馬太福音23:37**

耶路撒冷啊，耶路撒冷啊！你常殺害先知，又用石頭打死那奉差遣到你這裡來的人。我多次願意聚集你的兒女，好像母雞把小雞聚集在翅膀底下，只是你們不願意。

**馬可福音1:40-41**

有一個長大痳瘋的來求耶穌，向他跪下，說：「你若肯，必能叫我潔淨了！」耶穌動了慈心，就伸手摸他，說：「我肯，你潔淨了吧！」

**馬可福音8:1-3**

那時，又有許多人聚集，並沒有甚麼吃的。耶穌叫門徒來，說：「我憐憫這眾人，因為他們同我在這裡已經三天，也沒有吃的了。我若打發他們餓著回家，就必在路上困乏，因為其中有從遠處來的。」

**路加福音22:47-51**

說話之間，來了許多人。那十二個門徒裡名叫猶大的，走在前頭，就近耶穌，要與他親嘴。耶穌對他說：「猶大！你用親嘴的暗號賣人子嗎？」左右的人見光景不好，就說：“主啊！我們拿刀砍可以不可以？」內中有一個人把大祭司的僕人砍了一刀，削掉了他的右耳。耶穌說：「到了這個地步，由他們吧！」就摸那人的耳朵，把他治好了。

**約翰福音11:33-36**

耶穌看見她哭，並看見與她同來的猶太人也哭，就心裡悲歎，又甚憂愁，便說：「你們把他安放在哪裡？」他們回答說：「請主來看。」耶穌哭了。猶太人就說：「你看他愛這人是何等懇切。」

**經文：第5組**

**馬可福音10:45**

因為人子來，並不是要受人的服事，乃是要服事人，並且要捨命作多人的贖價。

**約翰福音13:3-4**

耶穌知道父已將萬有交在他手裡，且知道自己是從神出來的，又要歸到神那裡去，就離席站起來脫了衣服，拿一條手巾束腰。

**約翰福音13-17**

你們既知道這事，若是去行就有福了。

**經文：第6組**

**馬可福音14:65**

就有人吐唾沫在他臉上，又蒙著他的臉，用拳頭打他，對他說：「你說預言吧！」差役接過他來，用手掌打他。

**馬可福音15:16-20**

兵丁把耶穌帶進衙門院裡，叫齊了全營的兵。他們給他穿上紫袍，又用荊棘編做冠冕給他戴上，就慶賀他說：「恭喜，猶太人的王啊！」又拿一根葦子打他的頭，吐唾沫在他臉上，屈膝拜他。戲弄完了，就給他脫了紫袍，仍穿上他自己的衣服，帶他出去，要釘十字架。

**馬可福音15:31-32**

祭司長和文士也是這樣戲弄他，彼此說：「他救了別人，不能救自己。以色列的王基督，現在可以從十字架上下來，叫我們看見，就信了！」那和他同釘的人也是譏誚他。

**彼得前書2:19-23**

倘若人為叫良心對得住神，就忍受冤屈的苦楚，這是可喜愛的。你們若因犯罪受責打，能忍耐，有甚麼可誇的呢？但你們若因行善受苦，能忍耐，這在神看是可喜愛的。你們蒙召原是為此，因基督也為你們受過苦，給你們留下榜樣，叫你們跟隨他的腳蹤行。「他並沒有犯罪，口裡也沒有詭詐。」他被罵不還口，受害不說威嚇的話，只將自己交託那按公義審判人的主。

**經文：第7組**

**馬太福音18:21-35**

那時，彼得進前來，對耶穌說：「主啊，我弟兄得罪我，我當饒恕他幾次呢？到七次可以嗎？」耶穌說：「我對你說：不是到七次，乃是到七十個七次。天國好像一個王要和他僕人算賬。才算的時候，有人帶了一個欠一千萬銀子的來。因為他沒有甚麼償還之物，主人吩咐把他和他妻子兒女，並一切所有的都賣了償還。那僕人就俯伏拜他，說：『主啊，寬容我！將來我都要還清。』那僕人的主人就動了慈心，把他釋放了，並且免了他的債。那僕人出來，遇見他的一個同伴欠他十兩銀子，便揪著他，掐住他的喉嚨，說：『你把所欠的還我！』他的同伴就俯伏央求他說：『寬容我吧！將來我必還清。』他不肯，竟去把他下在監裡，等他還了所欠的債。眾同伴看見他所做的事，就甚憂愁，去把這事都告訴了主人。於是，主人叫了他來，對他說：『你這惡奴才！你央求我，我就把你所欠的都免了。你不應當憐恤你的同伴，像我憐恤你嗎？』主人就大怒，把他交給掌刑的，等他還清了所欠的債。你們各人若不從心裡饒恕你的弟兄，我天父也要這樣待你們了。」

**路加福音23:34**

當下耶穌說：「父啊，赦免他們！因為他們所做的，他們不曉得。」兵丁就拈鬮分他的衣服。

**經文：第8組**

**馬可福音6:30-32**

使徒聚集到耶穌那裡，將一切所做的事，所傳的道全告訴他。他就說：「你們來，同我暗暗地到曠野地方去歇一歇。」這是因為來往的人多，他們連吃飯也沒有工夫。他們就坐船，暗暗地往曠野地方去。

**經文：第9組**

**馬可福音8:31**

從此，他教訓他們說：「人子必須受許多的苦，被長老、祭司長和文士棄絕，並且被殺，過三天復活。」

**約翰福音10:11**

我是好牧人，好牧人為羊捨命。

**約翰福音10:15**

正如父認識我，我也認識父一樣，並且我為羊捨命。

**約翰福音10:17-18**

我父愛我，因我將命捨去，好再取回來。沒有人奪我的命去，是我自己捨的。我有權柄捨了，也有權柄取回來，這是我從我父所受的命令。

**約翰福音12:23-25**

耶穌說：「人子得榮耀的時候到了。我實實在在地告訴你們：一粒麥子不落在地裡死了，仍舊是一粒；若是死了，就結出許多子粒來。愛惜自己生命的，就失喪生命；在這世上恨惡自己生命的，就要保守生命到永生。」

**經文：第10組**

**馬可福音1:41**

耶穌動了慈心，就伸手摸他，說：「我肯，你潔淨了吧！」

**馬可福音10:13-16**

有人帶著小孩子來見耶穌，要耶穌摸他們，門徒便責備那些人。耶穌看見就惱怒，對門徒說：「讓小孩子到我這裡來，不要禁止他們，因為在神國的，正是這樣的人。我實在告訴你們：凡要承受神國的，若不像小孩子，斷不能進去。」於是抱著小孩子，給他們按手，為他們祝福。

**路加福音15:1-2**

眾稅吏和罪人都挨近耶穌，要聽他講道。法利賽人和文士私下議論說：「這個人接待罪人，又同他們吃飯。」

**路加福音19:1-7**

耶穌進了耶利哥，正經過的時候，有一個人名叫撒該，作稅吏長，是個財主。他要看看耶穌是怎樣的人；只因人多，他的身量又矮，所以不得看見，就跑到前頭，爬上桑樹，要看耶穌，因為耶穌必從那裡經過。耶穌到了那裡，抬頭一看，對他說：「撒該，快下來！今天我必住在你家裡。」他就急忙下來，歡歡喜喜地接待耶穌。眾人看見，都私下議論說：「他竟到罪人家裡去住宿。」

**約翰福音4:7-9**

有一個撒馬利亞的婦人來打水，耶穌對她說：「請你給我水喝。」那時門徒進城買食物去了。撒馬利亞的婦人對他說：「你既是猶太人，怎麼向我一個撒馬利亞婦人要水喝呢？」原來猶太人和撒馬利亞人沒有來往。

**經文：第11組**

**馬可福音1:25**

耶穌責備他說：「不要做聲，從這人身上出來吧！」

**馬可福音9:42-48**

凡使這信我的一個小子跌倒的，倒不如把大磨石拴在這人的頸項上，扔在海裡。倘若你一隻手叫你跌倒，就把它砍下來！你缺了肢體進入永生，強如有兩隻手落到地獄，入那不滅的火裡去。倘若你一隻腳叫你跌倒，就把它砍下來！你瘸腿進入永生，強如有兩隻腳被丟在地獄裡。倘若你一隻眼叫你跌倒，就去掉它！你只有一隻眼進入神的國，強如有兩隻眼被丟在地獄裡。在那裡，「蟲是不死的，火是不滅的。」

**馬可福音11:15-17**

他們來到耶路撒冷。耶穌進入聖殿，趕出殿裡做買賣的人，推倒兌換銀錢之人的桌子和賣鴿子之人的凳子，也不許人拿著器具從殿裡經過。便教訓他們說：「經上不是記著說‘我的殿必稱為萬國禱告的殿’嗎？你們倒使它成為賊窩了。」

**經文：第12組**

**約翰福音8:12**

耶穌又對眾人說：「我是世界的光。跟從我的，就不在黑暗裡走，必要得著生命的光。」

**馬太福音5:14-16**

你們是世上的光。城造在山上，是不能隱藏的。人點燈，不放在斗底下，是放在燈臺上，就照亮一家的人。你們的光也當這樣照在人前，叫他們看見你們的好行為，便將榮耀歸給你們在天上的父。

**約翰福音17:4**

我在地上已經榮耀你，你所托付我的事，我已成全了。

**下載**

主，我願像祢（查經）
